นั่นแหละ แล้วไอ้ไคท์แมน ก็เรียบร้อยโรงเรียนพีซ
จะถามอะไรไหม
- ว่าไง น้องสาวเสื้อยีนส์ - คุณมีสัตว์เลี้ยงไหม
ฉันมีสัตว์เลี้ยงนะ คำถามนี้เยี่ยมมาก
"มันชื่อว่าอีกลี่ เป็นนกอินทรี"
คุณมีตำนานต้นกำเนิดหรือเปล่า
เอ้า เร่เข้ามา รักใครชอบใครเลือกเลย แทงเสียๆ
ไอ้โง่ แกฆ่าพี่ชายตัวเอง
"แกฆ่าพี่ตัวเอง ไอ้สวะเอ๊ย"
"ก่อนหน้านี้ในดีซียู"
ที่จริงฉันควรจะอยู่ในคุก
- ข้อหา - งานซูเปอร์ฮีโร่
- นายเป็นซูเปอร์ฮีโร่ตัวไหน - พีซเมคเกอร์
- นายติดคุกเพราะอะไร - เพราะมีจุดยืน
"ฉันสาบานจะรักษาสันติภาพ ถึงต้องฆ่าคนเพื่อให้ได้มาก็ตาม"
"ชุดไวท์ดราก้อนพ่อนายใช่ไหม"
- ที่นี่กว้างขนาดนี้ได้ไง - ห้องควอนตัมพับได้ไว้เก็บของ
เปิดไปสู่มิติกระเปาะนอกปริภูมิปกติ
งั้นพ่อนายก็ถือว่าฉลาด สำหรับคนเหยียดผิว
"ถ้าพ่อนายเป็นพวกเหยียดผิว แล้วนายทำงานกับเขา..."
ไม่ได้ทำเว้ย เขาสร้างอุปกรณ์
ไม่รู้ว่าจะให้หมวกแกดีไหม
เพราะแกกลายเป็น ไอ้กระจอกไปแล้ว
ไม่ต้องเรียกผมพีซเมคเกอร์หรอก เรียกคริสก็ได้
นอกจากเรื่องที่นายสู้ให้เราได้ ฉันก็ไม่สนอย่างอื่นแล้ว
นายออกมาได้ไง นึกว่าติดตลอดชีวิต
- ฉันทำงานให้รัฐบาลน่ะ -ไปรษณีย์เหรอ
- "นี่พวก ฉันฆ่าคนให้รัฐบาล" - "โห แจ่ม"
กินสันติภาพซะ ไอ้เวร
พักหลัง ฉันกลับคิดว่าฉันเป็นคนบ้า
ไม่รู้สิ ฉัน...
ฉันเริ่มรู้สึกอะไรบางอย่าง
ฉันไม่คิดว่าคริสจะมีความสุขได้ ตราบใดที่พ่อเขายังอยู่
ฉันรู้ว่าแกมีมลทิน ตอนที่แกฆ่าพี่ชายของแก
แกฆ่าพี่ชายฉัน แกฆ่าคีธ
เอาเลยสิวะ ไอ้ปอดแหก
ยังไงแกก็ไม่มีวันหนีพ้น...
ฉันอ่านแฟ้มนายแล้ว คริส
มันเป็นอุบัติเหตุ นายยังเด็กอยู่
หยุดให้เรื่องบ้าๆ นั่น กำหนดตัวตนนายสักที
เรากำลังกอบกู้โลก จากการถูกเอเลี่ยนรุกรานอยู่นะโว้ย
ทุกคนในทีมเจ็บกันหมด
หนูก็เลยคิดว่าให้แม่เรียก จัสติซแก๊งมาช่วยหน่อย
ผมเป็นรีเฟล็กซ์ขย้อนแรงมาก
บ้าเอ๊ย มีทีนึง ผมเคยอ้วกแตกใส่กรีนแลนเทิร์น
เพราะเมาลม ตอนนั่งพรมเขียวกับเขา
แต่แปลกที่เขาดันชอบซะงั้น
ไม่มาพรุ่งนี้ล่ะ ไอ้พวกหัวขวด
กล้ามไร้สมอง
อย่าไปสนใจ มันบอกชาวบ้านว่าฉันชอบเล่นอ้วก
"ทั้งพีซเมคเกอร์"
"และนักสู้อาชญากรรม สวมหน้ากาก วิจิแลนตี"
"ทำงานในปฏิบัติการลับสุดยอด ให้รัฐบาลสหรัฐฯ"
"ที่มีชื่อว่าโปรเจกต์ผีเสื้อ"
"ซึ่งทำกันมาหลายปี จากเรือนจำเบลล์ รีฟ"
"ใต้การบัญชาการ ของอแมนด้า วอลเลอร์"
"ซึ่งเป็นแม่ของฉันเองค่ะ"
อีกลี่
ไม่เอา พอได้แล้ว
อะไร
ข้างนอกมันหนาว
ข้างนอกมันหนาว ปัดโธ่
อะ อีกลี่ อยากบินก็บินเลย ข้างนอกมันหนาวเกิน ออกไปไม่ได้
เฮ้ย
หวัดดี
เออ เรื่องของเอ็งเถอะ อีผีเฝ้าหลุมเอ๊ย
อีกลี่
อีกลี่ ไม่เล่นน่า
อีกลี่ ชักจะไม่เห็นหัวกันแล้วนะ
ฉันไม่ใช่ลูกจ้างแกนะ รู้ไว้
แค่เพราะฉันได้ออกจากคุก และเราได้อยู่ด้วยกันนานๆ เนี่ย
ไม่ได้แปลว่า แกจะได้กำหนดว่าเราจะทำอะไร
ฉันไม่พาแก ออกไปข้างนอกแค่วันเดียว
แกก็มาจิกปลุกฉันเยี่ยงทาส
เราต้องคุยกันให้ชัดเจนแล้วว่า ใครเป็นคน ใครเป็นนก
ฉันเป็นคนและ...
นกบ๊อง ทำไรของแกวะ
(สามตัวตึง)
(ดิเอเวอร์กรีนเซนทิเนล)
(สามตัวตึงทำได้อีกแล้ว)
ไหวไหม ไอ้หนุ่ม
ละเมอเดินอีกแล้วเหรอ
ทำหน้าอย่างกับเห็นผีแน่ะ
(สร้างจากตัวละครจากดีซี)
(พีซเมคเกอร์)
(บทที่ 1 ครอบครัวตัวดี)
(หกเดือนต่อมา)
ยังแปลกๆ อยู่ดี ที่เห็นนายออกมาจากบ้านพ่อนาย
- บ้านฉันเว้ย - ก็ใช่อะดิ
คียาโทรกลับยัง
โทษที
ถ้ารับไม่ได้ที่ฉันเป็นแบบนี้
- ก็เรื่องของนาง - ตามนั้น
คือแบบตอนนี้ ฉันเปิดโหมดฮาร์ดคอร์แล้ว
นั่นแหละแนวฉัน
การที่นางไม่สามารถรับได้
ก็เท่ากับรับตัวฉันไม่ได้ใช่ไหมล่ะ
ไม่รู้สิ นางอาจจะแค่ไม่อยากให้เธอตาย
นายเคยเห็นฝีมือฉันแล้วนี่
นายเห็นแล้วนายคิดว่า ฉันจะตายเหรอ
- ไม่แน่ - พูดจาวอนซะแล้ว
โอเคเลย บัวขาว
ปัดโธ่ นายก็รู้นี่ว่าฉันเป็นมวยน่ะ
ฉันแค่บอกว่าทุกคนอาจตาย โอเค้
- คนอึดๆ กว่าเธอยังตายอยู่ทุกวัน - นายด้วย
ไม่ ไม่มีบ่อย คนที่อึดๆ แบบฉัน ปกติจะแก่ตายกัน
- ตามสถิติ - แม่เจ้า
โอ้ เกือบลืมแน่ะ ฉันมีนามบัตรด้วยนะ
เอาไปดูไป
โห นามบัตร...
(เชื่อถือได้ มีสไตล์ อันตราย)
แบบว่า...
จ๊าบ
- แล้วนี่รูปใคร - ฉันไง
โอเค หุ่นนี่คือแบบว่า...
- แห้งเลย - โธ่เว้ย
คนกำลังอารมณ์ดีๆ อยู่
- คุยกับฮาร์คอร์ตบ้างเปล่า - คุยดิ
เมื่อวานเพิ่งจะเจอกัน
นางน่าจะยกโทษให้ฉัน
ที่แฉความลับชั่วร้าย ของหน่วยเฉพาะกิจเอกซ์ออกทีวี
แล้วเขาได้พูดเรื่อง...
เรื่องอะไรอะ
ไม่รู้ดิ แบบว่า พูดถึงฉันบ้างหรือเปล่า
ยังไง
ไม่รู้สิ
ไม่
นี่ แอดส์ ขอบคุณที่มาส่ง
ยินดีช่วยอยู่แล้ว
บางทีไอ้พวกนี้ก็ชอบทำตัวงี่เง่าน่ะ
- เมตาฮิวแมน - ใช่
บางทีมันก็พูดอะไรไม่ค่อยจะดีด้วย
- ยังไงอะ - ไม่รู้ดิ ก็แบบ ฉันโง่
ฉันเอาลูกบอลดิสโก้มาสวมหัว
แล้วก็แบบ "เฮ้ย ทำไมสาบานว่า จะทำตัวระยำทุกวิถีทางวะ"
แล้วก็ "เฮ้ย 'เจอร์ซี่ชอร์' ซีซั่นแรกโทรมา"
"ทวงทรงผมคืนว่ะ"
รายการทีวีบ้านพ่อแกสิโทรศัพท์มาได้
พวกเรื่องปัญญาอ่อนน่ะ จำไม่ได้เท่าไรหรอก
ฉันรู้ว่าเป็นเพราะ ฉันกล้ามใหญ่กว่าพวกนั้น
แต่แบบ ไรวะ
นายคือซูเปอร์ฮีโร่แล้ว
นายช่วยโลกนี้เอาไว้นะเว้ย
โย่
นายแน่ใจนะว่าใช่ที่นี่อะ
ใช่แหละ
(แครงก์ทอยส์)
ใช่
ฉันไม่อยากเป็นตัวตลกแล้ว แอดส์
นี่คือที่ฉันต้องการมาตลอด เป็นฮีโร่ตัวจริง
เอาจริงปะเนี่ย
พวกนั้นแทบจะกราบแทบเท้านาย ให้ร่วมทีมด้วยซ้ำ
"เชิญครับ พีซเมคเกอร์ ผมแม็กซ์เวลล์ ลอร์ด"
"ลอร์ดเทค บริษัทผม อัดฉีดเงินให้จัสติซแก๊ง"
"ข้างๆ ผมคือสองผู้ร่วมก่อตั้ง กรีนแลนเทิร์นและฮอว์กเกิร์ล"
ไง ดีใจที่ได้เจอพวกคุณครับ
กาย ดีใจที่ได้เจออีกครั้ง
- "นั่งตรงนั้นเลยก็ได้" - "ได้ครับ"
จะให้เราเรียกว่าพีซเมคเกอร์ หรือชอบให้เรียกว่าคริส
อ้อ แบบไหนก็ได้
- "ปิดไมค์ยังเนี่ย" - "อือ จดไว้ว่าไม่มีความเด็ดขาด"
- "ตรงไหน" - "นั่นน่ะ"
"เนี่ยนะ"
"ไม่ นั่นน่ะ ดูดิ"
"ทำไมฉันต้องมาทำงานนี้ด้วย"
"ก็ลายมือเธอ พออ่านออกอยู่คนเดียว"
"คริส ช่วยเล่าถึงทักษะของคุณได้ไหม"
- "ทักษะเหรอ" - ใช่
"จะใช้ทักษะแบบไหน เพื่อมาช่วยจัสติซแก๊ง"
"นอกจากดูดกระเจี๊ยว"
"เงียบเลย กาย"
ผมเป็นนักแม่นปืนที่เก่งที่สุดในโลก
ไม่ได้แม่นแค่ปืนนะ อาวุธอื่นก็แม่น
- "เขาชอบฆ่าคน จดลงไปเลย" - "ตรงไหน"
แล้วผมก็ยังเชี่ยวชาญ การต่อสู้มือเปล่า
"มีแนวโน้มหัวร้อนง่าย"
- "กาย ใจเย็น งานนี้ฉันเอาอยู่" - "โอเค"
- และผมมีหมวกหลายใบ - "อันนี้จดไว้ว่าต่อต้านสังคม"
แต่ละใบมีพลังคนละแบบ
"พีซเมคเกอร์ จัสติซแก๊งของเรา พยายามไม่ให้มีคนเจ็บตาย"
"เมตาฮิวแมน อย่างพวกที่อยู่ในองค์กรของเรา"
"ถูกคนไม่ไว้ใจขึ้นเรื่อยๆ"
"และเราจะราดน้ำมัน บนกองไฟไม่ได้"
ผมทราบๆ
ในนี้บอกว่าคุณติดคุก เพราะเจตนาฆ่าคนตาย
ใช่ จริงครับ แต่...
และคุณยังฆ่าคนตายไปอีกหลายสิบศพ
ส่วนใหญ่ก็เพราะมีเหตุผลที่ดี
- คนไหนไม่ดี - ว่าไงนะ
คนไหนที่คุณฆ่าตายโดยไม่มีเหตุผลที่ดี
คือ...
บอกตรงๆ เลยนะ
ปกติผมไม่ค่อยจะ เลือกปฏิบัติเรื่องความรุนแรง
แต่ช่วงหลังผมก็ยอมรับว่า มีแผลใจจากตอนเป็นเด็ก
เอาเข้าไป
"ป๊อปคอร์นยังเหลือไหม"
- คีธ พี่ชายผมตายไปต่อหน้า - "โอ๊ย ให้ตายเหอะ"
ชอบจังเลย ป๊อปคอร์น
ความรุนแรงที่พ่อผมเป็นคนปลูกฝัง
"ก็แคลอรีมันต่ำ แถมช่วงนี้ ตูดฉันเริ่มออกกว่าเดิมเยอะเลย"
ผมไม่อยากเป็นแบบนั้น
ผมไม่อยากโดนบงการ...
โดยความโกรธและเรื่องราวในอดีต
ตูดฉันไม่ออกเลยอะ จริงๆ นะ ตอนแก้ผ้านี่คือแบบเส้นตรง
อี๋
และผมพูดเสมอว่าผมบูชาสันติสุดใจ ไม่ว่าต้องฆ่าคนกี่คนเพื่อให้ได้มา
วันนี้ต้องสัมภาษณ์อีกกี่คนเนี่ย ฝั่งเวสต์โคสต์ไม่ได้ความเลย
- โทษนะครับ - "หมอนี่กากว่ะ"
โทษนะครับ
อาจจะแปลกๆ นะ แต่ผมควรได้ยินพวกคุณพูดไหมเนี่ย
ว่าไงนะ
ก็คือแบบ เอ่อ...
เมื่อกี้คุณบอกว่า ผมไม่เด็ดขาดแล้วก็...
พูดเรื่องแนวโน้มความรุนแรง
แล้วพวกคุณก็เพิ่งจะ พูดแต่เรื่องตูดเรื่องไรกันเนี่ย
แล้วก็พูดว่าผมกากด้วย
- นี่ได้ยินผมไหมเนี่ย - ได้สิ
แล้ว...
ตอนนี้ล่ะ
ได้ยิน
บ้าเอ๊ย
"ไม่ตลกนะเว้ย ไอ้แม่ยับนี่ มันพังมาตั้งแต่เมื่อไหร่วะ"
"ฉันว่าคงทั้งวัน"
"ทั้งวันเหรอ"
- "ใครเซตระบบเนี่ย" - กาย
ไม่ เฮ้ย ฉันไม่เก่งเรื่องเครื่องเสียงนะ
ฉันให้สแตนทำให้
- บอดี้การ์ดอะนะ - เขาทำได้มากกว่างานในหน้าที่
ไอ้เวรเอ๊ย กาย เราไม่ได้จ้างเขามาเพื่อ...
- จะเอาอะไรจากผมวะ - คุณสมิธครับ
พีซเมคเกอร์ ผมต้องขอ...
โอ้ พระเจ้าช่วย นี่ฉันพูดเรื่องกีบอูฐ ของมนุษย์กระต่ายไปกี่ทีวะเนี่ย
- อืม - น่าจะ 30 กว่ารอบได้มั้ง
โอ้ ไม่ผ่านเหรอ พี่ชาย
เขาว่าทักษะเด่นของฉัน คือการดูดกระเจี๊ยว
- ไงนะ - ไม่ได้ด่านะ
ดันชมกันเรื่องนี้ เวรเอ๊ย
ก็ไม่อยากจะอยู่แก๊งเห่ยๆ นี่อยู่แล้ว
อะไรวะ
หลังจากอ่านประวัติการทำงานคุณ
เช็กประวัติอย่างละเอียด ที่ทำงาน 18 ปีในวงการข่าวกรอง
รวมทั้งการที่ผมไปสอบถาม
เพื่อนร่วมงานของคุณ ที่ผ่านมาอย่างครอบคลุม
และแน่นอน ที่เราคุยกันยาวเหยียด เรื่องชีวิตของคุณ
ผมก็ได้ข้อสรุปว่าคุณกำลังเผชิญกับ
ภาวะความเป็นชายเป็นพิษขั้นรุนแรง
อะไรนะ
- ฉันมีช่องคลอดนะเว้ย หมอ - คงใช่ครับ
แล้วฉันจะมี ความเป็นชายเป็นพิษได้ไง
คุณฮาร์คอร์ต ผมต้องขอบอกว่า
การที่คุณสื่อโดยนัยว่าผู้ชายเท่านั้น ที่มีความเป็นชายเป็นพิษ
เป็นการเหยียดเพศ
- เหยียดเพศ - อาการคุณครบเลย
คุณเก็บกดความรู้สึก
- อารมณ์รุนแรง - อ๋อเหรอ
- และชอบใช้ความรุนแรง - มีในตำราเล่มสามเหรอ
- ไอ้ความเป็นชายเป็นพิษเนี่ย - เล่มห้าแล้ว
คุณพยายามรักษาภาพลักษณ์
- ให้ดูแกร่งเต็มกำลัง - หน้าฉันเหรอ
- นี่ฉันโดนวินิจฉัยว่า - คุณพยายาม
- เป็นโรคสมมติเพราะหน้าฉัน - พึ่งพาตัวเองเกินไป และ...
งั้นเดี๋ยวฉันจะวินิจฉัย หน้าหมอให้บ้างนะ
หมอหน้ากี
ปัดโธ่ หมอ อันนี้ไม่ต้องจดก็ได้ไหมล่ะ
ที่อังกฤษ "หน้ากี" ใช้เรียกเพื่อน
เอ็นเอสเอมอบความรับผิดชอบ ให้ผมเป็นคนตัดสินว่าใครมีหรือไม่มี
สภาพจิตที่เหมาะสม ให้ทางหน่วยงานจ้าง
ประวัติของฉันน่ะเลิศเลอเพอร์เฟกต์
ฉันรับใช้ประเทศชาติ
ฉันทำหมดทุกอย่าง ทำทุกอย่างที่ถูกสั่งให้ทำ
ทั้งที่ซีไอเอ ที่เอ็นเอสเอนี่ และที่อาร์กัส
คุณก็อดฟรีย์ ช่วยมาพาคุณฮาร์คอร์ตไปที่ล็อบบี้ที
แล้วตอนนี้คุณก็เอา ไอ้เรื่องปัญญาอ่อนนี่
มาใช้เป็นเหตุผลบังหน้า
ให้เรื่องที่เราก็รู้ว่าจริงๆ คืออะไร
อแมนด้า วอลเลอร์ โดนสภาสอบอยู่ก็จริง
แต่เธอยังมีอำนาจมากพอ ที่จะแบนไม่ให้
ฉันเข้าหน่วยงานข่าวกรอง ทั้งหมดในอเมริกา
- คุณฮาร์คอร์ต - ทั้งชีวิตของฉันถูกฝึกมา
เพื่อให้ทำอยู่แค่อย่างเดียวนะ หมอ
หมอบอกสิว่า ตอนนี้ฉันต้องไปทำบ้าอะไรต่อ
ชีวิตดีจริงๆ
ขอบอกนะว่าฉันคิดว่า สิ่งที่พวกเขาทำอยู่ไม่ถูกต้อง
ฉันรู้สึกขอบคุณคุณ เรื่องโปรเจกต์ผีเสื้อ
ไม่ใช่เราทุกคนที่เห็นด้วย ที่พวกเขาทำแบบนี้หรอกค่ะ
เวรเอ๊ย
เวรเอ๊ยๆ...
ไง
แม่เจ้า มือไปโดนอะไรมา
อ๋อ ไม่มีอะไร คือฉันมีเรื่องกับ คอนโซลรถนิดหน่อยน่ะ
มันสมควรโดนแล้วล่ะไอ้นั่นน่ะ
จริง ครั้งที่แล้วที่ฉันนั่ง
มันเปิดเพลงของสปินดอกเตอร์ส หรือเธอร์ตีเซ็คคันส์ทูมาร์สนี่แหละมั้ง
ฉันจะถีบมันอยู่แล้ว
แต่ดูเหมือนว่าเธอจะชอบเพลงวงนี้
ฉันไม่ได้ชอบเธอร์ตีเซ็คคันส์ทูมาร์ส
ช่างกล้าพูด
เธอเป็นไงบ้าง
สบาย
ใช่ อาการบ่งบอกชัดเจน ฉันจะถามไปทำไมก็ไม่รู้
แล้วมีอะไร
ก็ไม่มี
แค่บังเอิญผ่านมาแถวนี้
ก็เลยแวะมาถาม เรื่องสัมภาษณ์งานสักหน่อย
สุดยอดเลย
ตอนนี้ฉันถูกปฏิเสธโดยเอ็นเอสเอ
เช่นเดียวกับซีไอเอ เอฟบีไอ ดีไอเอ และดีเอชเอส
ทุกหน่วยงานข่าวกรอง ที่มีชื่อเป็นอักษรย่อทั้งหมด
- ไม่ต้องใช้หรอก - ต้องใช้สิ ประคบน้ำแข็งไว้
เอ้า
คนแฉวอลเลอร์คืออาเดบาโย แล้วนางมาลงโทษฉันทำไม
คงไปลงกับลูกสาว ทุกเรื่องไม่ได้แหละมั้ง
และเผื่อจะรู้สึกดีขึ้นนะ ฉันไปสัมภาษณ์มาก็พัง
ไม่พังหรอก ฉันรู้อยู่ว่า นายอยากเข้าแก๊งซูเปอร์ฮีโร่นั่น
แค่นี้เหรอ ที่อุตส่าห์มา
ใช่
โอเค ก็ขอบใจ
นอกจากเธอมีเรื่องอื่นที่อยากคุย
- เรื่องอะไร - ไม่รู้สิ
โอเค
เรื่องที่เกิดขึ้นคืนนั้นมั้ง
บนเรือน่ะ
- เรือปาร์ตี้อะนะ - จำได้แล้วเหรอ
ฉันจำได้ว่าฉันไม่อยากขึ้นเรือ
เหมือนเธอจะอยากขึ้นนะ แบบเนื้อเต้นเลยอะ
ไม่ ฉันไม่อยาก ฉันบอกแล้ว ฉันไม่ชอบเรือ ฉันไม่ชอบปาร์ตี้
ฉันจะอยากขึ้นเรือปาร์ตี้ ไปทำซากอะไร
ฉันแค่เปรียบเปรยเฉยๆ
- แต่ว่าเราขึ้นเรือของจริงนะ - โอ๊ะ เอางั้นเหรอ ได้
เธอตกลงขึ้นเรือ เพราะฉันบอกว่าวิวต้องสวยแน่
ฉันหมายถึงตอนเธออยู่บนนั้น
- ฉันเมาแล้วตอนอยู่บนเรือ - เออ ฉันก็เมา
งั้นนายก็คงจะ จำอะไรไม่ค่อยได้เหมือนกัน
- จำได้เป็นส่วนใหญ่เลยแหละ - โอเค
งั้นนายเองก็คงจะรู้ดีกว่าฉันว่า มันไม่เป็นไร พลาดกันได้
ช่างมันเหอะ แต่ยังไงพลาดก็คือพลาด
นี่ขนาดจำไม่ได้ยังพูดได้ขนาดนี้
ก็แค่นี้ โชคดีแล้วที่แอลกอฮอล์ กับคนตอกพลาดทำให้ความจำเสื่อม
- ตอกพลาดเหรอ - จะเรียกอย่างอื่นก็คงไม่ได้
ดีไง
โอเค คริส แล้วแต่เลย
ถ้านายอยากคิดแบบนั้นก็เชิญ แต่มันก็เป็นจุดจบเหมือนกัน
ได้ ก็ไม่รู้จะคุยเรื่องนี้กันทำไม
ที่ฉันมาก็แค่จะถามเรื่องสัมภาษณ์งาน
- พังสุดๆ - เยี่ยมๆ ได้คำตอบแล้ว
- เออ - เยี่ยม มาไม่เสียเที่ยว
- บาย - บาย
(สำหรับวันแย่ๆ)
(สายเรียกเข้า วิจ)
ไง เอเดรียน
เพื่อน ฟังนะ
- นกฮูก - "โอเค"
นอร์ทเทิร์นซอว์เวต
- อะไรนะ - "ก็สายพันธุ์นกฮูกไง"
ฉันนี่เซียนเรื่องนกฮูกเลย
โอเค ตอนนี้ฉันทำงานอยู่ ยังคุยด้วยไม่ได้
เออ นายกลับมาจาก เบลล์ รีฟหรือยัง
กลับแล้วแต่พรุ่งนี้ถึงเจอกันได้น่ะ
- ถามมา - "ฮะ"
เรื่องนกฮูก หาข้อมูลนกฮูก แล้วถามดูว่าฉันตอบได้ไหม
โอเค รอแป๊บ
(ข้อมูลพิสดารเกี่ยวกับนกฮูก)
ฉันรู้เยอะ เหมือนอับดุลเอ๊ยเอ่ยนกฮูกเลย
โอเค อับดุล อะนี่
ตานกฮูกเป็นทรงกลม หรือทรงกระบอก
- กลม - ผิด ทรงกระบอก
- บ้าน่า เป็นกระบอกได้ไง - จะรู้ไหม ก็มันว่างี้
งั้นตามันอยู่ในหัวนกได้ไง ทำไมไม่ไหลมากองบนพื้น
ไม่รู้โว้ย
"งั้นทุกครั้งที่เดินเข้าป่า"
คงเจอตานกฮูกเกลื่อนเลย ถ้าเป็นทรงกระบอกน่ะ
- เส้นเลือดใช่เปล่า - ฮะ
- "เส้นเลือดยึดไว้อะ" - เออ
โอเค ขออีกข้อนึง
นายไม่ได้รู้เรื่องนกฮูกเลยสักนิด
รู้นะโว้ย บ้าเอ๊ย
โอเค งั้น...
- นายอยากคุยเรื่องอะไรต่อ - ไม่คุย
- ได้คุยกับพีซเมคเกอร์หรือยัง - "แค่ทางอีเมล"
ช่วงหลังนี้มันซึมๆ นะ
มันคงคิดว่าหลังกอบกู้โลกได้
ทุกคนจะปฏิบัติกับมันเหมือนเป็นฮีโร่
เฮ้ย เอเดรียน ทำอะไรอยู่น่ะ
คุยโทรศัพท์อยู่ไง เดฟ เห็นงี้คิดว่าทำอะไรอยู่อะ
แจ้งให้ทราบ "เดฟ" มันมาแล้ว
เข้าข้างในได้แล้ว ตรงครัวนายโคตรเละเทะเลย
เดฟเจ๋งกว่านี้เยอะเลย ตอนเป็นเด็กล้างจาน
ตอนเราเป็นเพื่อนกัน
- ไม่เคยเป็นเพื่อนกัน - งั้นทำไมฉันถึงไปงานแต่งนายล่ะ
เพราะนายดันโผล่ไป แบบไม่ได้รับเชิญยังไงเล่า
สงสัยว่าต้องวางแล้วล่ะ
ว้า แย่จุง
แต่คุยกันสนุกดีเนอะ
ใช่ เผลอๆ จะดีกว่าเมื่อวานนี้ ดีกว่าเมื่อวานซืน
หรือดีกว่าทุกๆ วัน ตั้งแต่ฉันย้ายมาที่เบลล์ รีฟ
- เออ มันก็ดีทุกวันแหละนั่นแหละ - เอเดรียน ไอ้หัวขวด
เออ ไปแล้ว ใจเย็น ไอ้หัวขวด
ทำไมต้องพูดคำเดียวกับ ที่ฉันเพิ่งพูด หืม
- เป็นเจ้าของคำพูดเหรอเดี๋ยวนี้ - อะไรนะ
โทษที ไม่รู้ว่านาย จดลิขสิทธิ์คำว่า "หัวขวด"
"ใช่ และนายต้องจ่ายฉันพันล้าน ทุกครั้งที่พูด"
บ้าเอ๊ย
(สายเรียกเข้า อาร์กัส)
อีโคโนมอส
- คุณเห็นหรือเปล่า - "เห็น"
จากมุมนั้นมีอะไรผิดปกติไหม
ไม่
"เข้าไปแล้วตรวจสอบดู"
รับทราบครับ
"มันต้องมีทางแก้ไขเรื่องนี้"
"นี่คือเมตาฮิวแมนคนที่สาม"
"ที่หนีออกจากเบลล์ รีฟ หรืออาร์แคม"
"ในรอบสองเดือนล่าสุด"
"เราต้องหาทางคุ้มครองประชาชน"
"จากสิ่งที่กลายเป็นภัย ต่อการดำรงอยู่อย่างรวดเร็ว"
- นายพลแฟล็กคะ - มีอะไร บอร์โดซ์
จำตอนเดือนมกราได้ไหม
- เรื่องคริสโตเฟอร์ สมิธน่ะ - ระบบรวนเหรอ
ฉันว่าไม่น่าใช่ระบบรวน เพราะมันเกิดขึ้นอีกแล้ว
เหมือนกับที่เราเจอ ตอนหน้าร้อนในเมโทรโพลิส
ที่ลูเธอร์ก่อเรื่อง
ขออนุญาตใช้คอมพิวเตอร์ค่ะ ท่านนายพล
ใครไปซุ่มดูบ้านอยู่
อดีตแฮกเกอร์หมวกดำ ชื่อจอห์น อีโคโนมอส
อ๋อ ใช่ จำได้แล้ว
- คุณส่งเขาไปเอง - ไม่ เออๆ จำได้แล้ว
ขอโทษค่ะ ฉันไม่มั่นใจก็เพราะ...
เพราะเขาสนิทกับเป้าหมาย
ไม่รู้ว่าจอห์น อีโคโนมอส สนิทกับใครได้แค่ไหน
แต่ใช่ค่ะ พวกเขาอยู่ หน่วยเฉพาะกิจเอกซ์ด้วยกัน
อีโคโนมอส นี่แฟล็ก
ว่าไง ตอนนี้ผมอยู่ตรงนอกบ้านแล้ว
- "เห็นอะไรแปลกๆ ไหม" - แบบไหนถึงเรียกแปลก
"ทำไมต้องยอกย้อนตลอดเลย อีโคโนมอส"
ไม่รู้สิ อาจจะเพราะเคมีในสมองผม ไม่สมดุลอย่างแรงครับ
- จอห์น - ไม่ ไม่มีอะไรแปลกพิสดาร
บ้าไรเนี่ย
- "อะไร" - ไม่มีอะไรครับ
แค่คนกำลังมีเซ็กส์กันแบบหม้อรวม
- "ฮะ" - "เซ็กส์หมู่"
ไม่ เออๆ ฉันรู้แล้ว แม่เจ้า ไอ้หมอนี่เพี้ยนจังวะ
คริสโตเฟอร์ สมิธ ชื่อกระฉ่อนฉาวโฉ่ว่ารักอิสระ
"สมิธอยู่ในนั้นด้วยไหม"
- อยู่ในไหน - "ในหม้อรวมที่กำลังนัวกันน่ะ"
- ครับ - "โอเค"
คอยเฝ้าไว้ดีๆ มีเรื่องอะไรอื่นก็แจ้งฉันด้วย
รับทราบ
ส่งเจ้าหน้าที่อีกคนไปเฝ้าอีโคโนมอส
- ฉันไม่ไว้ใจเขาเลย - ได้ค่ะ
แล้วเลื่อนระดับคดีนี้ เป็นอาร์กัสเร่งด่วนที่สุด
เร่งด่วนที่สุดเหรอ
ใช่ เราต้องรู้ว่าสัญญาณนี่คืออะไร
ขออย่าให้เจอรอยแยกระหว่างมิติ มาแหกโลกใบนี้อีก
(เอนเทอร์)
(สามตัวตึงจัดการเรนโบว์ครีเจอร์)
(สามตัวตึงช่วยก็อตแธม จากอัลตราฮิวแมไนท์)
มายืนทำไรข้างนอก
นึกว่านายอยู่บลูดเฮเว่น
คีธ
โอเคปะเนี่ย
ไม่
ตัวเหม็นอย่างกับโรงต้มเหล้า ไปกับเพื่อนมาเหรอ
ใช่ๆ
ทำอะไรกัน พวกหัวขี้เลื่อย คริสเปอร์ ฉันนึกว่าแกอยู่บลูดเฮเว่น
ใช่ ผมก็เพิ่งพูด
แก๊งสามสหาย กลับมารวมตัวกันอีกครั้ง
แบบนี้มันต้องฉลองกันหน่อยแล้ว
แหม อายุปูนนี้แล้ว ความคิดยังเฉียบแหลมอยู่นะลุง
ไอ้นี่ เดี๋ยวจะโดนนะ
เบาหน่อยนะลุง ประเดี๋ยวจะเจ็บตัว
เฮ้ยๆ
- ไรวะ - เปล่า
"เปล่าๆ ผมเสียทรงแล้ว ฮือ"
"เปล่าๆ"
นึกถึงตอนนั้นที่ฉันกลับบ้านมา...
ตอนนั้นแก...
ตอนนั้นแกสัก 12 ขวบได้มั้ง
โอย เอาแล้วไง
แล้วคริสมันก็วิ่งแจ้นไปทั่วบ้านเลย
มีไอ้ตัวเล็กๆ 30 ตัววิ่งไล่
- มันเรียกว่าตัวอะไรนะ - อิมป์
เออ อิมป์ วิ่งกันให้พล่าน
ฉันก็ถาม "แกทำอะไรวะเนี่ย คริส"
มันมองฉันแล้วตอบ "เปล่าครับ"
เปล่าเหรอ
ให้ตายเหอะ อีกตั้งอาทิตย์แน่ะ คีธถึงบอกฉันน่ะ
ก็ผมไม่อยากฟ้องพ่อ
คริสเปอร์มันไปรื้อมิติคนแคระ ประตูถัดไปแปดบานเล่น
ตัวอิมป์พ่อ ไม่ใช่คนแคระ
โดดจะเอา ขนมรูปไม้เท้ายักษ์ไปให้ได้เลย
ส่วนผมเจอซากตัวอิมป์เน่าคา อยู่ข้างในเครื่องของรถดอดจ์
หลังจากนั้นสามเดือน
บอกเลยว่า เหม็นจนบรรยายไม่ถูกจริงๆ
แค่นั้นไม่เท่าไร
เช้าวันต่อมาฉันเทซีเรียลกิน มีอะไรก็ไม่รู้เหนียวๆ
ฉันว่าไอ้พวกนั้น เข้าไปชักว่าวในกล่องแน่ๆ
ไม่ๆ ไม่จริงซะหน่อย ผมจำตอนนั้นไม่ได้
อันนี้อ็อกกี้ใส่สีตีไข่เพิ่มเองอีกแล้ว
- จริงๆ - เออ ความผิดแก
ไอ้นี่ไม่รักไม่ได้
ชีวิตเราคงง่ายกว่านี้เยอะ
- แต่ไม่มีมันก็สนุกแค่ครึ่งเดียว - ไม่มีมันก็สนุกแค่ครึ่งเดียว
ที่ยิ่งกว่านั้นนะ พ่อ
ต้องสู้กับอิมป์กี่ตัว พ่อถึงจะจำได้ว่ามันเรียกว่าตัวอะไร
ช่างพวกอิมป์
บัดไลต์
มีปัญหาเหรอ แจ็ค สแปร์โรว์
ผิวปากชมเหอะ น้องสาว
อ๋อเหรอ
เคยมีไหมที่นายผิวปากแซวหญิง แล้วเธอบอกว่า
"ขอบคุณที่ชม"
"อยู่ดีๆ ฉันก็คิดว่า เคราเลอะน้ำว่าว"
"กับออร่าพวกเจี๊ยวเล็ก โคตรเร้าใจ เอากันเถอะ"
พนันว่าไม่เคยมีหรอก
ที่จริงฉันพนันเลยว่า ไม่เคยมีใครเอากับแก
เพราะอย่างอื่นนอกจากเงินหรือกลัว
นังนี่วอนโดนตบซะแล้ว
แกแหละโดน
ใจเย็นๆ น่า คุณ
เช็ดเข้
ไม่ต้องลุกเลย นังบ้าโรคจิต
โดนผีเข้าหรือไงวะ
ไปซะ นังบ้า
ฉันต้องไปนอนแล้ว พรุ่งนี้มีงานใหญ่ต้องทำ
ฝันดี พ่อ
ฝันดี ลูก
- รักพ่อนะ - รักเด้อ
รักแกด้วย ไอ้หนู
นายยังคุยกับคนเก่าหรือเปล่า
- คนเก่าเหรอ - เออ
นายเป็นอะไรไปวะเนี่ยคืนนี้
อ๋อเปล่า ฉันไม่...
ขอพูดหน่อยเหอะ ฉันว่าเรื่องนี้นายพลาดแล้วว่ะ
ฉันว่านายน่าจะลองดูอีกที
คือฉันรู้ว่าเธอไปคบไอ้นาวิกละ แต่ก็...
- เหรอ - เออ
- โอเค ฝันดี ไอ้น้อง - คีธ
ฉันรักพี่
อะไรของนาย เมาแล้วดราม่า
เออ ฉันก็รักนายว่ะ
อะไรเนี่ย
มันคืออุโมงค์วิเศษ
อุโมงค์วิเศษเหรอ
ไม่รู้เหรอว่ามันคืออะไร
เขาไม่เคยบอกอะไรเธอเลยเหรอ
ไม่ แล้วนายรู้ได้ยังไงก่อนเหอะ
อาร์กัสเฝ้าระวังพีซเมคเกอร์
ตั้งแต่ริค แฟล็ก ซีเนียร์ ได้เลื่อนขั้นเป็นผบ.
เขารู้ไหมว่าคริสฆ่าลูกเขา
รู้ เขาก็เลยผลาญภาษีประชาชน
ด้วยการสอดส่องคริส ตลอด 24 ชั่วโมง
และหวังว่าคริสจะทำพลาด
แล้วเมื่อสองเดือนก่อน
เรดาร์แมริดอลก็เจอ สัญญาณผิดปกติออกมาจากบ้านเขา
แมริดอลใช้ตรวจหา พลังงานจากนอกโลก
และเอ็กโทพลาสซึมที่เคยเจอ
เออ ฉันรู้ว่าคืออะไร
เรานึกว่าระบบรวน แต่ว่าเมื่อวานนี้มันเกิดขึ้นอีกครั้ง
แล้วฉันก็ไปเห็นไอ้นี่
ฮัลโหล ฉันซวยจ้า
จริง
แล้วให้ฉันทำไง คือนี่ นี่พีซเมคเกอร์เลยนะ
- เขาเหมือน... - เพื่อนนาย
เรียกว่าเพื่อนกันก็เกินไป
แต่ฉันก็ไม่อยากทำเขาซวยหนัก
แล้วฉันก็นึกถึงเธอได้
ฉันเหรอ
ใช่ เธอพยายามช่วยเขา
แล้วตอนนี้ชีวิตเธอกับฮาร์คอร์ต ก็ฉิบหายหมดสิ้น
โย่ ฉันไม่ได้ฉิบหายนะเว้ย
สภาพเธอคือจีทีเอ เลเวลนรกที่สุดแล้ว
เพราะฉันโดนคียาไล่ออกมาไงเล่า
และก็เพราะว่าเธอ
เอาข้อมูลลับสุดยอด ของทางการไปบอกสื่อ
ตอนนี้ไปสมัครงาน ร้านรองเท้าเทวินทร์ยังไม่ได้เลย
ร้านเทวินทร์รับคนเหรอ
รับมั้ง
งั้นขอถามต่อนะ ร้านรองเท้าเทวินทร์ยังอยู่เหรอ
อยู่ มีสาขาในห้างใกล้ๆ เนี่ย
โห ดีต่อใจ
แต่นายต้องไปคุยกับคริส แล้วสืบให้มันรู้เรื่อง
ก่อนจะเอาไปบอกกับทางอาร์กัส
ห้ามไปหักหลังเขาแบบนั้น
นี่ ถ้าเกิดว่ามีใครเห็นฉันคุยกับเขา ฉันอาจโดนไล่ออก
อาร์กัสอาจกำลังทดสอบฉันอยู่ก็ได้
อ๋อ ฉันรู้แล้ว
อะไร
นายไม่ได้มาขอคำปรึกษา
ได้ ฉันจะคุยกับเขาว่ามีอะไร
- นายแอร์ดรอปรูปมาให้ฉันหน่อย - ได้เลย
โอเค
- แอร์ดรอปมายัง - เออ ส่งไปแล้ว
- โอ๊ย บ้าเอ๊ย บ้าอะไรเนี่ย - ฉิบหายแล้ว ไม่ๆ ผิดรูป
- บ้าเอ๊ย - รอแป๊บ ไม่ใช่เจี๊ยวฉันนะ
(สกาลาแว็ก สกอร์เปียนซ์)
(ฮานอย ร็อกซ์)
("พอร์ซัมฮันนี่ออนมี" เดฟ เลพเพิร์ด)
แกเป็นใครวะเนี่ย
ฟังฉันก่อนนะ
ใจเย็นก่อนสิ...
แกเป็นพวกแปลงร่างได้ หรือว่าตัวอะไร
- เดี๋ยว... - งัดบ้านคนอื่นเข้ามาแบบนี้
ฉันก็ถือว่าเป็นเหตุอันสมควรแล้ว...
เปิดใช้งานดาววิเศษ
เดี๋ยว
จะเหมารวมสปินดอกเตอร์ส กับเธอร์ตีเซ็คคันส์ทูมาร์สไม่ได้
สปินดอกเตอร์สเพลงดีเว่อร์
โอ๊ย วงไหนก็ดีกว่า เธอร์ตีเซคันส์ทูมาร์สทั้งนั้นน่ะ
วงแถวบ้านที่ฉันเล่นด้วยสองวิ ก็ดีกว่าเธอร์ตีเซคันส์ทูมาร์ส